# Что такое GitHub Actions?
GitHub Actions — это сервис GitHub, который позволяет автоматизировать, в общем-то, любой процесс связанный с деплоем кода на продакшн сервер.
# Для чего используется GitHub Actions?
1) Автоматическое тестирование;
2) Автоматическое развёртывание;
3) Публикация пакетов;
4) Статический анализ и форматирование;
5) Планирование задач.
# Из каких основных компонентов состоит workflow?
Workflow состоит из:
1) jobs (джобы) — это логический уровень задачи. На уровне jobs определяется ОС, в среде которой будет выполняться задача и определяются шаги, которые содержат команды — инструкция run или экшены — инструкция uses.
2) jobs состоят из шагов (steps), которые содержат основные инструкции для выполнения workflow.
# Что такое job, step, action?
Job - задача внутри workflow.
Step - шаг, который содержат основные инструкции для выполнения workflow.
Action — переиспользуемый блок кода, который выполняет конкретную задачу (например, установка Node.js или деплой в AWS).
# Что такое workflow.yml и где он должен находиться?
Workflow.yml — это файл, который содержит инструкции для GitHub Actions о том, как запускать workflow. Он описывает jobs и steps.
Workflow.yml должен находиться в папке .github/workflows/ репозитория. Эта папка находится в корневом каталоге проекта.
# Как настроить запуск workflow при push или pull request?
На уровне workflow определяется название workflow и триггер — условие, при котором будет срабатывать workflow. В коде эта инструкция выглядит так:
1) 
```
name: test_workflow #Название workflow
on: push #Триггер исполнения workflow. В данном случае workflow будет вызван автоматически при загрузке или обновления кода в репозитории.
```
2) 
```
name: test_workflow #Название workflow
on: pull #Триггер исполнения workflow. В данном случае workflow будет вызван автоматически при загрузке кода из репозитория.
```
# В чём разница между needs, runs-on, steps, uses и run?
runs-on — инструкция, указывающая на какой ОС запускать job.
steps — последовательность команд внутри job.
uses — инструкция, указывающая на action.
run — действие, которое будет выполнено в терминале.
needs — инструкция, для последовательного и связанного выполнения джобов, в зависимых джобах
# Как можно проверять код при помощи GitHub Actions?
Необходимо написать код workflow.
Пример workflow для тестирования Python-кода:
```
name: Run tests
run: pytest tests/
```
# 1. В чём отличие unittest и pytest?
Данилл (Николаевич Шишелов) 💫
# 2. Какие преимущества даёт использование GitHub Actions при работе в команде?
- Автоматизация процессов;
- Раннее обнаружение ошибок;
- Повышение качества кода;
- Улучшение сотрудничества;
- Стандартизация процессов;
- Отчётность и прозрачность.
# 3. Что произойдёт, если один из тестов упадёт в workflow?
- Workflow завершится с ошибкой.
- В PR появится красная отметка.
- Деплой (если есть needs: test) не запустится.
# 4. Как сделать так, чтобы тесты не запускались, если код не изменился?
Прописать в коде workflow триггер:
```
on: push
```
# 5. Почему важно разделять код функции и код тестов?
- Тесты позволяют проверить работу функции «в вакууме», отдельно от остального кода.
- Когда функциональность покрыта тестами, можно вносить изменения с уверенностью, что они не сломают код.
- Тесты служат описанием того, как работает код, и помогают другим разработчикам понять его логику.
- Тесты выявляют ошибки в описанных сценариях, что делает код более устойчивым и надёжным.
# 6. Как вы проверили, что ваш workflow работает корректно?
- Вернулся во вкладку Actions;
- Переместился в раздел "All workflow" и увидеть статус выполнения, запущенного workflow;
- Если кликнуть по названию workflow — откроются развернутые сведения о выполненных джобах и шагах.